# Сервис прохождения опросов пользователями

В данном сервисе реализован следующий функционал:

- Можно зарегистрироваться и логиниться. Наверху показано под каким логином ты зашел.
- Опросы создаются динамически через админку.
- За прохождение тестов получаете балы, за которые потом можно окрасить свой ник
- Показывается вывод пользователей и пройденные ими тесты, а также их количество


### Инструкция по запуску 

[Установите Python](https://www.python.org/), если этого ещё не сделали.

Проверьте, что `python` установлен и корректно настроен. Запустите его в командной строке:
```sh
python --version
```

Возможно, вместо команды `python` здесь и в остальных инструкциях этого README придётся использовать `python3`. Зависит это от операционной системы и от того, установлен ли у вас Python старой второй версии.

В каталоге проекта создайте виртуальное окружение:
```sh
python -m venv venv
```
Активируйте его. На разных операционных системах это делается разными командами:
- Windows: `.\venv\Scripts\activate`
- MacOS/Linux: `source venv/bin/activate`

Перейдите в каталог проекта:

```sh
cd quizz
```

## Как запустить сайт

Поднимите базу данных:

```sh
docker-compose up
```

Установите зависимости в виртуальное окружение:
```sh
pip install -r requirements.txt
```

Запустите миграции базы данных:

```sh
python manage.py migrate
```

Запустите сервер:

```sh
python manage.py runserver
```

Откройте сайт в браузере по адресу [http://127.0.0.1:8000/](http://127.0.0.1:8000/). 


### Переменные окружения

Часть настроек проекта берётся из переменных окружения. 
Чтобы их определить, создайте файл `.env` рядом с `manage.py` 
и запишите туда данные в таком формате: `ПЕРЕМЕННАЯ=значение`.

Используются следующие переменные окружения: 
- `DEBUG` — дебаг-режим. Поставьте True, чтобы увидеть отладочную информацию в случае ошибки.
- `SECRET_KEY` — секретный ключ проекта
- `ALLOWED_HOSTS` - адреса, на которых будет обслуживаться сайт
- `DATABASE_URL` - URL, в котором содержатся данные о БД, которые распарсятся с [помощью](https://github.com/jazzband/dj-database-url)

Для всех переменных установлены значения по умолчанию

## Используемые технологии
python3, Django, environs, docker-compose, PostgreSQL